I never expected
Eu nunca esperei
that the Map of the Nine Provinces
que o Mapa das Nove Províncias
was actually a scheme by Emperor Yunze.
Na verdade, foi um plano do Imperador Yunze.
There's no such treasure map to rule the world.
Não existe um mapa do tesouro que resolva todos os problemas do mundo.
Everything,
Tudo,
is just a trick of human nature.
É apenas um artifício da natureza humana.
My father learned
O meu pai aprendeu
what happened during the Heaven-Worship Ceremony.
O que aconteceu durante a Cerimónia de Adoração ao Céu?
He realized he had
Ele percebeu que tinha
misjudged the Chief Grand Secretary's intentions.
julgou mal as intenções do Grande Secretário-Chefe.
These past few days,
Nestes últimos dias,
he's been locking himself in his study, full of regret.
Tem-se fechado no seu escritório, tomado pelo arrependimento.
Right, speaking of which,
Certo, já agora,
thanks to you that day,
Graças a si naquele dia,
otherwise, Yuwen Rui
caso contrário, Yuwen Rui
definitely wouldn't have
definitivamente não teria
taken the token so easily.
apanhou a ficha com muita facilidade.
It's rare (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
É raro (Apoie o administrador assistindo em kissasia.cam ou kisskh.org)
that you were willing to trust him.
que estava disposto a confiar nele.
Yinglu told me a bit
Yinglu contou-me um pouco
about what you encountered on your southern trip.
sobre o que vivenciou na sua viagem ao sul.
Lord Yuwen stepped forward to protect the people.
Lorde Yuwen interveio para proteger o povo.
It shows he's a trustworthy and good official.
Demonstra que é um funcionário confiável e competente.
Besides, he was your choice.
Além disso, ele foi a sua escolha.
Your judgment can't be that bad, right?
O seu discernimento não pode ser assim tão mau, certo?
Since you praise me so sincerely,
Já que me elogia tão sinceramente,
I'll graciously accept your compliments.
Aceitarei os seus elogios com gratidão.
To return the favor,
Para retribuir o favor,
I should praise you too.
Eu também devia elogiar-te.
Wearing this official robe,
Vestindo esta toga oficial,
you truly stand unparalleled in the world,
Você é verdadeiramente incomparável no mundo.
matchless under heaven.
Inigualável sob o céu.
Of course.
Claro.
My brother is peerlessly elegant.
O meu irmão é incomparavelmente elegante.
He looks good in anything.
Ele fica bem com qualquer coisa.
Someone's in a very good mood today.
Alguém está de muito bom humor hoje.
Is it because you're going to see your sweetheart?
É porque vai encontrar o seu(sua) namorado(a)?
What sweetheart?
Que querida?
I just came to see you today.
Vim hoje apenas para te ver.
I have official duties to attend to.
Tenho compromissos oficiais a cumprir.
I'll visit you another day.
Visitarei-o outro dia.
Alan.
Alan.
Is the Fourth Princess doing alright?
A quarta princesa está bem?
My elder sister recently
A minha irmã mais velha recentemente
has been helping Father with various state affairs.
Tem ajudado o Pai em diversos assuntos de Estado.
On the surface, she seems fine,
Aparentemente, ela está bem.
but I know
mas eu sei
her heart must be in great pain.
Ela deve estar a sofrer muito.
Tell me,
Diz-me,
why couldn't Su Qi just be Yuwen Xiu?
Porque é que Su Qi não poderia ser apenas Yuwen Xiu?
Fifth Princess,
Quinta Princesa,
you sent for me?
Você chamou-me?
It's not me looking for you.
Não sou eu que o procuro.
I guessed
Eu chutei
that someone came to the palace
que alguém veio ao palácio
to see their sweetheart.
para ver o(a) seu(sua) amado(a).
This...
Isto...
Alan,
Alan,
what are you talking about?
do que é que está a falar?
Why are you so flustered?
Porque está tão perturbado(a)?
I wasn't talking about you.
Eu não estava a falar de si.
Alright.
Tudo bem.
I need to go see my elder sister.
Preciso de ir visitar a minha irmã mais velha.
I'll leave this place for your "world for two."
Vou deixar este lugar para o seu "mundo a dois".
What "world for two"?
Que "mundo para dois"?
Thank you, Fifth Princess.
Obrigada, Quinta Princesa.
I was busy the past few days,
Estive ocupado nos últimos dias.
so I didn't come to find you.
Então não vim para te procurar.
I made you worry.
Eu fiz-te preocupar.
Who's worried about you?
Quem está preocupado consigo?
Were you injured that day?
Magoou-se naquele dia?
Just a minor injury.
Apenas um ferimento ligeiro.
It's fine now.
Agora está tudo bem.
Let me see.
Deixe-me ver.
In a few days,
Em poucos dias,
I will go to the Meng residence to propose.
Irei à residência dos Meng para fazer o pedido de casamento.
Is that alright?
Tudo bem?
Who...
Quem...
Who said I'd marry you?
Quem disse que eu me casaria contigo?
A new mission already?
Uma nova missão já?
Save Grand Tutor Guan.
Salve o Grande Tutor Guan.
It's your final mission.
Essa é a sua missão final.
You can go back.
Pode voltar.
Alan.
Alan.
What's wrong?
O que está errado?
You mean you're leaving?
Quer dizer que vai embora?
Never coming back?
Nunca mais voltarei?
All of this is a world from a storybook,
Tudo isto é um mundo saído de um livro de contos de fadas.
and you're returning to your own world.
e está a regressar ao seu próprio mundo.
You're acting quite convincingly,
Está a atuar de forma bastante convincente.
but you still can't fool me.
Mas ainda não me consegue enganar.
I'm not lying to you.
Não lhe estou a mentir.
Think carefully.
Pense bem.
How did I know Grand Tutor Guan would take his own life?
Como é que eu sabia que o Grande Tutor Guan iria tirar a sua própria vida?
And Commander He,
E o Comandante He,
Little Li, and the others?
A pequena Li e os outros?
Enough, stop talking nonsense.
Já chega, pare de dizer asneiras.
Let's go.
Vamos.
Hongyi.
Hongyi.
Can you help me with something?
Podes ajudar-me com uma coisa?
You... you...
Você... você...
He...
Ele...
He's the "drama"
Ele é o "drama"
spirit you mentioned?
espírito que mencionou?
At this point,
Neste ponto,
you two
vocês os dois
should say your goodbyes properly.
Deve se despedir adequadamente.
So it's true.
Então é verdade.
You really don't belong to this world.
Você não pertence realmente a este mundo.
You really don't belong here.
Você não pertence realmente a este lugar.
It's okay.
Está tudo bem.
I'll find a way to make you stay.
Vou arranjar maneira de te fazer ficar.
Father, Mother,
Pai, Mãe,
I've come to see you.
Vim ver-te.
But this time, I'm not alone.
Mas desta vez, não estou sozinho.
Alan is my beloved.
O Alan é o meu amado.
I originally planned to bring her after our wedding,
Originalmente, planeava trazê-la depois do nosso casamento.
but I thought
mas eu pensei
you must be eager
Deve estar ansioso
to meet her.
para a conhecer.
She will be my one and only wife.
Será a minha única e verdadeira esposa.
I will protect her for the rest of her life.
Eu protegê-la-ei pelo resto da vida dela.
Alan,
Alan,
would you be willing to call them Father and Mother?
Importa-se de chamá-los de Pai e Mãe?
Father.
Pai.
Mother.
Mãe.
May Father and Mother in heaven
Que o Pai e a Mãe estejam no céu.
bless Alan and me
Que Deus abençoe o Alan e a mim.
to grow old together in this life.
Envelhecer juntos nesta vida.
Being so handsome,
Por ser tão bonito,
I should have looked at you more before.
Eu deveria ter-lhe prestado mais atenção antes.
You still can in the future.
Ainda poderá fazer isso no futuro.
Don't frown so much.
Não faça essa cara feia.
I told you,
Eu disse-te,
I will find a way.
Vou arranjar um jeito.
If...
Se...
if I do leave,
Se eu me for embora,
you be well,
Fica bem,
alright?
Tudo bem?
Alright.
Tudo bem.
After two or three years,
Após dois ou três anos,
just forget about me.
Simplesmente esqueça-se de mim.
Alright.
Tudo bem.
Then find a girl you love,
Então encontre uma rapariga por quem se apaixone,
and get married.
e casam.
Don't overthink things.
Não pense demasiado.
Get some rest early.
Descanse cedo.
I've prepared some things.
Preparei algumas coisas.
They're in the room we stayed in before.
Estão no quarto em que ficamos antes.
There are letters inside for Father and my elder sister.
Dentro da caixa estão cartas para o meu pai e para a minha irmã mais velha.
And also some gifts for Shaojue,
E também alguns presentes para Shaojue.
Yinglu,
Yinlu,
Xixi,
Xixi,
and Little Li Zi and the others.
e a pequena Li Zi e os outros.
If I...
Se eu...
Please help me deliver them.
Por favor, ajude-me a entregá-los.
Alright.
Tudo bem.
Yuwen Rui.
Yuwen Rui.
What's wrong?
O que está errado?
A Lan.
Área.
A Lan, tell me.
A Lan, diga-me.
What must I do...
O que devo fazer...
for you to not leave?
Para não ir embora?
Tell me.
Diz-me.
I have no choice.
Não tenho outra hipótese.
I lied to you.
Eu menti-lhe.
If you leave,
Se for embora,
how could I possibly live well?
Como poderia eu viver bem?
No, you must live well. How could I...
Não, precisa de viver bem. Como poderia...
How could I ever forget you?
Como poderia eu esquecer-te?
And how could I ever marry and have children?
E como poderia casar e ter filhos?
No.
Não.
You...
Tu...
How could I... A Lan...
Como poderia eu... Um Lan...
Tell me.
Diz-me.
What should I do?
O que devo fazer?
A Lan.
Área.
Don't make me worry.
Não me faça preocupar.
Alright?
Tudo bem?
I once said,
Eu disse, certa vez,
in this lifetime of mine,
nesta minha vida,
I only wish to grow old with you alone.
O meu único desejo é envelhecer só contigo.
I only wish for you.
O meu único desejo é você.
What's wrong?
O que está errado?
Chief Grand Secretary is overwhelmed with grief,
O Grande Secretário-Chefe está inconsolável.
hence the blood he coughed up.
Daí o sangue que tossiu.
Your Highness, please don't worry too much.
Alteza, por favor, não se preocupe muito.
Imperial Physician Chen.
Médico Imperial Chen.
May I have a word in private?
Posso falar consigo em particular?
Your Highness.
Sua Alteza.
What further instructions do you have?
Que outras instruções tem?
Physician Chen, do you know...
Doutor Chen, sabe...
if there is any medicine that can make one forget...
Se existe algum medicamento que possa fazer alguém esquecer...
the one they love in their heart?
Aquele que amam nos seus corações?
Your Highness...
Sua Alteza...
What do you need this medicine for?
Para que precisa deste medicamento?
It's nothing.
Não é nada.
This is the prescription I've written for Chief Grand Secretary.
Esta é a receita que escrevi para o Grande Secretário-Chefe.
Take it for two days and he'll be fine.
Tome o medicamento durante dois dias e ele ficará bem.
Then this humble official will take his leave.
Então, este humilde funcionário retirar-se-á.
It's today.
É hoje.
After I leave this place,
Depois de eu sair deste lugar,
what will happen here?
O que vai acontecer aqui?
You will leave...
Vais embora...
in a manner that appears to be an accident.
de uma forma que parece ser um acidente.
Perhaps as time passes,
Talvez com o passar do tempo,
everyone will slowly forget you.
Aos poucos, todos se esquecerão de si.
He won't.
Ele não vai.
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
Physician Chen.
Médico Chen.
Your Highness.
Sua Alteza.
This humble official...
Este humilde funcionário...
...did not tell you the truth earlier.
...não te disse a verdade antes.
What do you mean?
O que queres dizer?
This is the elixir Your Highness wanted.
Este é o elixir que Vossa Alteza desejava.
Didn't you just say...
Não acabou de dizer...
you didn't know of such a medicine?
Não conhecia esse remédio?
Your Highness, please forgive me.
Alteza, por favor, perdoe-me.
This humble official did not intend to deceive you.
Este humilde funcionário não tinha qualquer intenção de o enganar.
It's just that this Heart-Severing Pill...
É que esta pílula que parte o coração...
is the only one in the world.
É o único no mundo.
I originally intended to give it to my...
Inicialmente, a minha intenção era dar isso ao meu...
elderly mentor who just lost his beloved wife.
Um mentor idoso que acaba de perder a sua amada esposa.
But I just received tragic news.
Mas acabei de receber uma notícia trágica.
My master has already passed away.
O meu mestre já faleceu.
So this medicine is for you, Your Highness.
Então, este remédio é para si, Alteza.
You're awake.
Está acordado(a).
I've prepared medicine for you.
Preparei um remédio para si.
Drink it while it's hot.
Beba enquanto estiver quente.
A Lan?
Área?
What is it?
O que é?
Yuwen Rui?
Yuwen Rui?
Why is the Fifth Princess here?
Porque é que a Quinta Princesa está aqui?
I...
EU...
This official does not wish to see the Fifth Princess.
Este funcionário não deseja ver a Quinta Princesa.
Please show some self-respect.
Por favor, demonstre um pouco de amor próprio.
I...
EU...
I'll leave now.
Vou-me embora agora.
Wait.
Espera.
Regarding my marriage engagement with the Fifth Princess...
Relativamente ao meu noivado com a Quinta Princesa...
I must ask the Fifth Princess...
Preciso de perguntar à Quinta Princesa...
to find a way to cancel it as soon as possible.
Encontrar uma forma de cancelar o mais rapidamente possível.
Alright.
Tudo bem.
Physician Chen.
Médico Chen.
My lord.
Meu senhor.
What further instructions do you have?
Que outras instruções tem?
Please trouble yourself to give this to the Fifth Princess.
Por favor, entregue isto à Quinta Princesa.
Tell her this is the medicine she was seeking.
Diga-lhe que este é o medicamento que ela procurava.
Letting you leave with peace of mind...
Permitindo-lhe partir com tranquilidade...
is the only thing I can do for you.
É a única coisa que posso fazer por si.
An Ran.
Um Ran.
You're finally awake!
Finalmente acordou!
What happened to me?
O que me aconteceu?
Don't you remember?
Não se lembra?
I was scared to death.
Eu estava a morrer de medo.
On the day you were playing An Kelan,
No dia em que estava a tocar An Kelan,
a ladder fell on the set.
Uma escada caiu no set de filmagens.
Both you and President Ling passed out.
O senhor e o presidente Ling desmaiaram.
It scared me so much.
Assustou-me muito.
Ling Rui also passed out?
O Ling Rui também desmaiou?
He should be in this hospital too.
Ele também deveria estar neste hospital.
I wonder if he's woken up yet.
Será que ele já acordou?
An Ran?
Um Ran?
Thank goodness you shielded him.
Graças a Deus que o protegeu.
Otherwise,
De outro modo,
he'd definitely have a big hole smashed in him.
Com certeza, abririam um enorme buraco nele.
Be careful!
Tem cuidado!
Could he be like me too?
Será que ele também pode ser como eu?
Which room is he in?
Em que quarto está ele?
Can you take me there?
Podes me levar lá?
An Ran!
Um Ran!
Why are you looking for him?
Por que razão está à procura dele?
An Ran, why are you walking so fast?
An Ran, porque está a andar tão rápido?
An Ran!
Um Ran!
Why are you in such a hurry to find him?
Porque está com tanta pressa para encontrá-lo?
Yu...
Yu...
You are...
Tu és...
I...
EU...
President Ling.
Presidente Ling.
She's from our crew,
Ela é da nossa equipa.
the actress playing An Kelan, An Ran.
A atriz que interpreta An Kelan, An Ran.
She was the one who saved you on set earlier...
Foi ela que te salvou no set de filmagens mais cedo...
I'm sorry.
Lamento.
I have something urgent.
Tenho algo urgente.
If there's anything, you can contact the production team.
Caso haja alguma dúvida, pode entrar em contacto com a equipa de produção.
Anran
Anran
What's wrong?
O que está errado?
As I thought.
Como eu imaginava.
It was just a dream.
Foi apenas um sonho.
Wh-what?
Quê?
Let's go.
Vamos.
Let's head back first.
Vamos voltar primeiro.
Here, take it slow.
Vá com calma.
Don't move.
Não se mexa.
My girlfriend is so beautiful.
A minha namorada é tão linda.
Our engagement was decreed by the late Empress Dowager.
O nosso noivado foi decretado pela falecida Imperatriz Viúva.
It wasn't by our mutual consent.
Não foi por mútuo consentimento.
I know you don't want to marry me.
Eu sei que não quer casar comigo.
Anyway,
De qualquer forma,
you'll definitely find a way
Vai definitivamente encontrar um jeito.
to cancel the engagement.
cancelar o noivado.
A'Lan likes her elder cousin.
A'Lan gosta da sua prima mais velha.
Don't cancel the engagement.
Não cancele o compromisso.
Does the Fifth Princess not know
Será que a Quinta Princesa não sabe?
that seeing a woman's bare feet
que ver os pés descalços de uma mulher
means one must marry her?
Significa que é preciso casar com ela?
You saw them, sir.
O senhor viu-os, sim.
Do you intend to marry me now?
Pretende casar comigo agora?
Sharing a snowfall together,
Partilhando juntos uma tempestade de neve,
I wish to grow old with you.
Desejo envelhecer ao teu lado.
A'Lan.
Área.
Would you spend your life with me, till our hair turns white?
Passaria a vida comigo, até que os nossos cabelos ficassem brancos?
Two one nine.
Dois um nove.
Five six one.
Cinco seis um.
Seven eight two.
Sete oito dois.
Two-one-nine means page two of the love letter collection,
Dois-um-nove significa página dois da coleção de cartas de amor.
the ninth character of the first line.
o nono caractere da primeira linha.
The whole string of numbers is...
A sequência completa de números é...
Is what?
É o quê?
I love you.
Amo-te.
If you leave,
Se for embora,
how could I possibly be okay?
Como poderia eu estar bem?
How could I ever forget you?
Como poderia eu esquecer-te?
How could I ever marry and have children?
Como poderia casar e ter filhos?
For my entire life,
Durante toda a minha vida,
I only wish to grow old with you alone.
O meu único desejo é envelhecer só contigo.
Hey, bro, wake up.
Ei, pá, acorda.
The actress playing An Kelan,
A atriz que interpreta An Kelan,
which room is she in?
Em que quarto ela está?
Room 406.
Quarto 406.
You know she saved...
Sabe que ela salvou...
Sweetheart.
Amor.
Are you sure you don't want to stay a couple more days for observation?
Tem a certeza de que não deseja ficar mais alguns dias em observação?
Didn't the doctor say I'm fine?
O médico não disse que estou bem?
I can be discharged.
Posso ter alta.
Alright.
Tudo bem.
Then I'll take you back to the hotel first.
Assim, primeiro levá-lo-ei de volta ao hotel.
Then I'll head to the set.
Depois irei para o set de filmagens.
Our show...
O nosso espetáculo...
Do you know how it ends?
Sabe como termina?
Don't even mention it.
Nem sequer mencione isso.
Almost everyone dies.
Quase toda a gente morre.
By the way,
Já agora,
do you know who
Sabe quem?
the biggest villain in our show is?
O maior vilão da nossa série é?
The male lead, Yuwen Xiu.
O protagonista masculino, Yuwen Xiu.
He's actually Su Qi, the prince of the enemy state.
Na verdade, ele é Su Qi, o príncipe do estado inimigo.
Su Qi kills the Emperor of Yunmi,
Su Qi mata o Imperador de Yunmi.
and destroys Yunmi.
e destrói Yunmi.
Then the female lead, An Kezi,
De seguida, a protagonista feminina, An Kezi,
dies in the war
morre na guerra
protecting her country.
protegendo o seu país.
Two people who clearly love each other,
Duas pessoas que claramente se amam,
yet never confess their feelings before they die.
No entanto, nunca confessam os seus sentimentos antes de morrer.
It's very different from the dream.
É muito diferente do sonho.
Later,
Mais tarde,
Su Qi becomes emperor.
Su Qi torna-se imperador.
He seems to have gained everything,
Parece ter conquistado tudo,
but he's actually a pitiful man.
Mas, na verdade, é um homem lamentável.
The person in his heart
A pessoa no seu coração
will never return.
jamais voltará.
His entire life,
Toda a sua vida,
is spent in regret and remorse.
é gasto em arrependimento e remorso.
Forget it.
Esqueça.
Let's not talk about this.
Não vamos falar sobre isso.
You go back and get some proper rest.
Regressa e descansa adequadamente.
I'll go back and pack up,
Vou voltar e arrumar as minhas coisas.
then come find you at the set later.
Então, depois, encontrámo-nos no set de filmagens.
Okay.
Ok.
I'll have someone buy some grapes you like.
Vou pedir a alguém para comprar umas uvas que goste.
Let's go.
Vamos.
Xiao Wang, bring that prop over.
Xiao Wang, traz esse adereço para aqui.
Okay.
Ok.
Put it here.
Coloque aqui.
Be careful.
Tem cuidado.
It's quite heavy.
É bastante pesado.
Food's here! Food's here!
A comida chegou! A comida chegou!
Come on, let's eat.
Vamos, vamos comer.
Let's go, let's go, go.
Vamos lá, vamos lá, vamos.
Go.
Ir.
It's you.
É você.
Isn't it?
Não é?
It's me.
Sou eu.
I've remembered everything.
Eu lembrei-me de tudo.